

//////////////////       WEB SCRAPING       ////////////////////

Technik für gezielte Extraktion spezifischer Daten von einer bestimmten 
Website oder einer Gruppe von Websites.

      
-> Spezifische Daten: Texte, Bilder, Tabellen oder Informationen 
übliche Beispiele:

    Preise, Bewertungen, Kundenrezensionen, Datenanalyse - zB Idealo.de, Google
    Job/Personalsuche - zB LinkedIn, Indeed
    Reisen - zB Skyscanner
    Immobilien - zB immosuchmaschine.at 

-> extrahiert in einer bestimmten Struktur
-> Scraper muss die HTML-Struktur der Webseite analysieren und 
    die gewünschten Elemente mithilfe von CSS-Selektoren 
-> Es gibt aber auch andere Methoden      
Scraping vs. Crawling:

    crawling (=durchsuchen; kriechen) einer großen Anzahl von Websites 
    -> (auch Spider, Robot oder Bot genannt)
    ->  Sammlung allgemeiner Informationen(wie URLs) und Indexierung ( in eine Art Datenbank speichern)

    Crawler findet, sammelt und speichert die URLs von Webseiten 
    Scraper besucht diese URLs und extrahiert spezifische Daten von diesen Seiten


Legal oder Illegal??
    Sammeln öffentlicher Daten = legal
    Sammeln von personenbezogenen Infos(verletzung der Privatsphäre) oder urheberrechtlichen
        Daten braucht die Zustimmung des Eigentümers ansonsten kann's illegal sein
    gegen Nutzungsbedingungen einer Website zu verstoßen = illegal 
    Duplicate Content  

 Probleme:
    IP-Adresse des Scrapers wird blockiert ('Honeypot')
        -> Verwendung von Proxies oder das Ändern der IP-Adresse in regelmäßigen Abständen
    Dass Captchas 'I'm not a robot' auftauchen, die den Scraping-Prozess unterbrechen
        -> Captcha-Lösungen wie CAPTCHA-Brecher 
    Anmeldung erforderlich?

 JS Webscraping Tools / Libraries für Nodejs:

    -> Cheerio (HTML-Code in Node.js durchsuchen/manipulieren/speichern) + Axios (HTTP-Anfrage)
    -> Puppeteer (von Google entwickelt)
    -> Playwright (von Microsoft entwickelt)
    -> (JQuery (nur Client-seitig im Browser; keine node library))
    -> Selenium, Nightmare, Octoparse, ScrapingBee, Osmosis, Apify SDK, ZenRows 

Zusammenfassung





